不知道大家還記不記得昨天那段經文
今天生命樹和大家看的聖經人士與聖經裡面的神
他一直在做神蹟
他的力量不只是在以色列百姓當中
神的力量不一定只是在教會裡面
是在整個世界都在他的手上
所有當日的人都不同的民族
都有他們自己的神
而且他們是很敬虔的對於他們的神
有他們的敬拜投身的方法
但是敬虔沒用
很真誠不等於那個神是真的
會有這個問題
終於他們現在覺悟到
耶和華是真神
他們開始敬佩
又敬佩又敬威
但是當然最可惜的是
非利士人沒有改信耶和華上帝
仍然在拜大菌
不過你的神厲害
我不敢招惹
送回給你了
於是就弄了一個車
送藥櫃回去給以色列
今天是牛直行大道往伯氏墨
昨天也說了
應該一般的牛是不會的
第六章第十節
非利士人就這樣行將
兩隻有乳的母牛套在車上
將牛獨關在家裡
很有趣的
其實那些牛都會記得自己家在哪裡
我真的見過
因為時常去柬埔寨
一大群牛十隻八隻
穿得這麼大隻
是由一個小男孩
拿著一支竹子已經一群帶到
其實那小孩在周邊走走玩
是帶頭一隻牛自己吃回家
帶著一群牛回家
如果有乳的母牛
會關心牠的牛獨
如果牠的牛獨關在家裡
牠不肯出去
將兩隻有乳的母牛套在車上
然後將耶和華的約桂和莊金老鼠和金字蒼象的盒子
都放在車上
見到正式出發
不只是兩隻牛拖著車去
他們很多群眾軍隊
非利士那五個領袖
是跟著去的
跟著去不怕以色列人打你嗎?
怎會呢?他都不夠你打
大家都乖了
就知道你厲害
連約桂都搶了
沒聲出
大半年了
見到你來
牠怕了
所以牠們好好擋擋
第三個意思
牛直行大道
行路
那兩隻未曾負過握的
又是正在捕乳的母牛
是不會懂得走路的
牠會轉頭走
直行大道往百事麥去
這個百事麥就是太陽之家
可能那裡以前很猛太陽
或者是未曾信耶和華的時候
當地人是拜太陽
可能是這樣
直去
這個城市
這個小地方
是以色列最近非利士的
一回去就算了
誰知這兩隻牛好得意
直行大道去百事麥
而且是一面走一面叫
不偏左右
要紅色字引起你的關注
那兩隻牛直行大道去百事麥
不偏左右
是一面走一面叫
即是在叫的時候
喚起百事麥的人
聽到有兩隻牛猛叫
什麼事呢
是不是走失了牛呢
是不是有東西襲擊牛呢
看一看才看到牛在來
這隻牛叫
其實神令牠叫
是引起人們注意
而且牠走路不偏左右
不低頭吃草
非利士的領袖就跟在後面
直去到百事麥的境界
即是去到百事麥
百事麥人正在平原收割麥子
平原嘛
一見到就看到
很遠向
咦
藥櫃回來了
就歡喜了
一輛車裝著一些東西
你怎知道是藥櫃呢
即是說是藥櫃
他們看到
看到藥櫃
嘩
藥櫃回來了
很開心
到了百事麥人
約書亞的田間
那兩隻牛就站在那裡
很有趣
這個約書亞
你千萬不要以為是約書亞記的約書亞
因為約書亞這個名字
當然有很多人改的
Yoshia
Yoshia是一個好名字
救主
不是救主
拯救者的意思
這個耶穌亞
又是Yoshia這個名字
耶穌的希伯來文
Yoshia又是這個名字
很有趣
為什麼特別是講到
百事麥人的約書亞
這個人的田那裡停呢
很有可能是上帝特別的意思
就是回到約書亞拯救者的地方
讓拯救者這個名字再次出現
很有趣
停了
另外你看到
在他的田裡有一塊大盆石
有一塊很大的盆石
大家有沒有覺得有趣的地方
盆石
如果我們今天看回屬靈的解釋
盆石是什麼呢
盆石是耶穌
我把我的教會叫盆石上
約書亞是救主
拯救者耶穌
約會回去
能夠成就回到大盆石與約書亞那裡
於是百事麥人就很有趣
把車劈了
很有趣
車回來
約貴回來了
起碼做了一件事
把車劈了
即是把約貴抬了下來
然後劈爛的車做什麼呢
做柴
然後兩隻母牛獻給耶和華為梵祭
都很厲害
神預備
利未人將耶和華的約貴和莊金物的盒子拿下來
放在大盆石上
當日百事麥人就把梵祭和平安祭
獻給耶和華
我們只是讀黑色紅色藍色字
綠色字是解釋
利未人就來到
將耶和華的約貴和莊金物的盒子拿下來放在大盆石上
就那一日百事麥人就把梵祭和平安祭獻給耶和華
菲利士人的五個首領看見
當日就回以鴿論
看到兩隻牛竟然這樣直去百事麥
他們就知道我們這次遭殃
個個生了瘡
狼腫
腫瘤
或者有很多老鼠毀壞了我們的東西
污糟
原來並非偶然我們真的拿錯了約貴回來
是耶和華救助了我們
明白了
於是他們就回去了
並非偶然
事情就是這樣發生的
我再和大家拿一些屬靈的意義來看看
第一點
牛直行大道往百事麥
上帝的手利害
聖經人聖經使者要看到聖經的神
他的手做了什麼
神令那隻牛直行大道
不偏左右一面就一面叫
讓人們知道就去到了
應該回頭
預養自己的牛毒
那兩隻牛沒有
見到約貴
嘩
好開心
這樣
接著你會見到他就去到一個人
去到拯救者那裡
在大盤石那裡停下
約書是剛剛的名字
而且神已經預備了
是一架新的木車
於是他們可以用那些木來獻祭
有柴了
又有牛了
於是他們就將那兩隻牛獻為飯祭
就沒有人說
又沒有牛了
好啊好啊我們拿了它
我們分了木
是獻給耶和華
留意了
利未人來到
利未人做什麼呢
很有可能就是他們見到這樣
就馬上叫百事麥裡面那些利未人
喂
利未人出來出來出來
約貴回來了
是你們才能搞的
於是利未人就出去了
開始回到以色列
利未人開始處理約貴了
利未人將約貴在車上拿下來了
其他人不能拿
死人的
不能碰約貴的
他們認識的
所以叫利未人
利未人將它拿下來
就獻了飯祭和平安祭了
奧拉
奧拉是飯祭
即是火祭的意思
燒了的
平安祭就獻飯祭和祭
平安兩個字
藍色是沒有的
沒有平安這個字的
獻飯祭和祭
錫伯克
錫伯克是祭的意思
什麼祭呢
這裡有火燒奧拉這種祭
所以這個祭有錫伯克獻給神
是紫獻祭
沒有說什麼祭
不過這裡有火祭
所以這個祭應該是平安祭
平安祭是一個感恩的祭
是獻什麼都可以的
我有墨紙
我們獻墨紙
我有水果
獻水果
我有動物
獻動物
當然有些潔淨的
我沒有
沒有牛沒有羊
哪有啊
不過我很感恩
神祝福了我
所以我獻一對鋤甲
都可以的
你喜歡獻什麼都可以
平安祭是感恩
由於這個祭字是沒有平安兩個字的
是獻祭
錫伯克
什麼祭都可以
因此中文翻譯為平安祭
讓我們容易明白
獻什麼都可以
平安祭有很多奉獻的原因
獻祭
可能是感恩
可能是還願
感恩就是說
神祝福了我
我的病好了
或者我的兒子之類
感恩
第二個就是還願神
如果你祝福了我
怎樣怎樣
我會怎樣怎樣
這個許願
還願又會獻平安祭
又或者周年
去到什麼日子
什麼節期
就會獻祭
平安祭
很多時候都會獻
如果獻梵祭
就有很大的感恩
那獻贖罪祭呢
獻贖罪祭
當然有罪
所以獻這個祭是什麼呢
是感恩還願
或者
哎呀
我真的很想
甘心地獻一些東西給耶和華
這個感恩還願與甘心
就是獻平安祭的原因
給大家知道一下
所以我們都時時可以
在神面前獻上平安祭
是感恩的
是還願和甘心
就獻祭了
利美人
菲利士人五個首領
就回去了
我想大家看這一段聖經
你會記得
是牛直行大道
去到那裡
做什麼呢
原因就是
我看到上帝的手在那裡工作
如果不是他
帶這對牛這樣走
那對牛是一定不會這樣走
那兩對牛會調頭
回去帶小孩
養牠的牛
第二
未拖過車
根本未認過什麼叫路
牠不會的
牠是不偏左右
回去到白事盟
而且已經預備好
可以有車做柴
有牛做祭
去到大盤石
象徵耶穌基督
連那個地方
那個主人都叫約書亞
這些很明顯
你不有一個屬靈意義去解
這些聖經解不了
為什麼這樣
有意思
盤石是指救主耶穌
約書亞是指救主耶穌
我們是因為他
而重新跟神結合關係
今天這段聖經
牛直行大道
是說上帝的手在帶領
我們一起祈禱
主人我們知道
我們雖然聰明
但是其實一對這樣的母牛
是不會聽人的命令的
而且又沒有
沒有cowboy
沒有一個人帶著牛走路
是讓一對牛自己
拖著車向前走
這對要飼養牛
毒牛仔的母牛
牠一定不會去
不過看到這對牛是大叫
跟著直去
不偏左右
因此見到你的手
在這對牛身上工作
去到有大盤石
是約書亞當日
在人的和田
我們就知道
你也在用這些盤石與約書亞
來象徵救贖主耶穌
接著我們見到
人在那裡感恩獻祭
我們也學習他們當日見到的時候
除了歡喜是感恩獻祭
多謝我們的主
讓我們也效法他們
更加的是我們見到這對牛
拖著車
我們的心更加感恩讚美
如果不是你的手工作
這對牛是不會這樣走的
主我們很多時候控制不了
主的身體心裡很煩亂
怎麼辦呢?
主我們就是親近你
交託你
默然依靠你
因為你會帶著這對牛做事
這對牛我們控制不了
不過你控制到
事情就是這樣
我們就仰望你
求主親自保守拖帶我們
知道你有工作
你正在掌權
你高過所有的事情
給我們更多的信心
祈禱奉靠耶穌基督明求
阿門